All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-11-24 article.tex
TTT: traduciendo métodos, Draw, Optimal approximation, arrancando multi-teams

\begin{document}
\lstset{language=Python}

@@

% \cite{coulom2008-wholeHistoryRating}
% 
% \cite{maystre2019-pairwise}

@@

\en{Every game with two teams has an exact solution.}
\es{Todo partida con dos equipos tiene solución exacta.}
%
\en{The exact likelihoods can be computed  \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} by the method \texttt{exact\_likelihoods()}.}
\es{y los likelihoods exactos pueden computarse en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} mediante el método \texttt{exact\_likelihoods()}.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:elhs, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
elhs = exact_likelihoods(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
elhs = g.exact_likelihoods()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
elhs = g$exact_likelihoods()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
\en{In this section we will show the steps to compute the evidence and an exact likelihood of a game with two teams of two players.}
\es{En esta sección vamos a mostrar los pasos para calcular la evidencia  y un likelihood exacto de una partida con dos equipos de dos jugadores.}
%
\en{We will start first with the ``downstream'' messages, from the priors to the result, until compute the evidence.}
\es{Empezaremos primero con los mensajes ``descendentes'', desde los priors hasta el resultado, para calcular la evidencia.}
%
\en{Then we will continue with the ``upward'' messages to compute the posterior of an agent from the observed result and the prior of the rest of the agents.}
\es{Luego seguiremos con los mensajes ``ascendentes'' que permiten calcular el posterior de un agente a partir del resultado observado y el prior del resto de los agentes.}
%
%\en{To compute the messages we will only use the sum-product algorithm and the properties mentioned above.}
%\es{Para computar los mensajes utilizaremos solamente el \emph{sum-product algorithm} y las propiedades arriba mencionadas.}

@@

Ahora veamos los mensajes ascendentes para el caso ganador.
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{exact\_lhood\_ta}}
\begin{split}
m_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dd_1\,dt_b \\
& = \int \mathbb{I}( t_a > t_b)  \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \,dt_b  \\
& = 1 - \Phi (t_a| -\mu_b, \sigma_b^2) = \Phi (t_a| \mu_b, \sigma_b^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{exact\_lhood\_p1}}
\begin{split}
m_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1)  & = \iint \mathbb{I}( t_a = p_1 + p_2) \, N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (t_a| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dt_a dp_2 \\
& = \int  \, \N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (p_1 + p_2| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dp_2 \\
& = 1 - \Phi( p_1 | \underbrace{\mu_2 - \mu_b}_{\delta-\mu_1}, \underbrace{\beta^2 + \sigma_2^2 + \sigma_b^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)}) 
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{exact\_lhood\_s1}}
\begin{split}
m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int N(p_1| s_1, \beta^2) \, \Phi(p_1| \mu_1-\delta, \vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)) \, dp_1 \\[0.1cm]
& = 1 - \Phi(0 | \underbrace{(s_1 + \mu_2) - (\mu_3 + \mu_4)}_{\hfrac{\text{Diferencia esperada}}{\text{parametrizada en $s_1$}}: \ \delta_1(s_1) } \ , \underbrace{\ \ \ \ \vartheta^2 - \sigma_1^2 \ \ \ \ }_{\hfrac{\text{Incertidumbre total}}{\text{salvo la de $s_1$}}: \ \vartheta_1^2})\end{split}
\end{equation}
%
\en{De la diferencia esperada $\delta$ remplazamos la estimación media $\mu_1$ por la hipótesis $s_1$.}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:delta_1, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
delta1 = delta - mu1 + s1 
\end{lstlisting}  
%
\en{Assuming that the skill is known, its own uncertainty must be removed from the total uncertainty.}
\es{Al suponer conocida la habilidad, su propia incertidumbre debe ser removida de la incertidumbre total.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:theta, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
theta1 = theta^2 - sigma1^2
theta1 = sqrt(theta1)
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
theta1 = theta**2 - sigma1**2
theta1 = sqrt(theta1)
\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
theta1 = theta^2 - sigma1^2
theta1 = sqrt(theta1)
\end{lstlisting}   
\end{paracol}
%
\en{This last message, $m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1)$, is the exact likelihood and computes the ``probability of winning given the $s_1$ hypothesis''.}
\es{Este último mensaje, $m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1)$, es el likelihood exacto y computa la ``probabilidad de ganar dada la hipótesis $s_1$''.}
%
\en{In other words, this is the a prior probability of a winning result if the player's true skill was $s_1$.}
\es{En otras palabras, esto es la probabilidad a priori de un resultado ganador si la verdadera habilidad del jugador fuera $s_1$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:exact_lhood, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
  delta1 = delta - mu1 + s1 
  N= Gaussian(delta1,theta1)
  return 1-cdf(N,0.0)
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
def exact_lhood(s1):
    delta1 = delta - mu1 + s1 
    res=1-cdf(0,delta1,theta1)
    return res

\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
exact_lhood = function(s1){
  delta1 = delta - mu1 + s1 
  res=1-cdf(0,delta1,theta1)
  return(res)
}
\end{lstlisting}   
\end{paracol}

\subsection{\en{Draw model}\es{Modelo de empates}} \label{sec:empate}

\en{El modelo inicial de empates propone que las victorias ocurren cuando la diferencia de rendimientos supera un cierto margen, $t_a > t_b + \varepsilon$, y que en caso contrario ocurre un empate $|t_a > t_b| \leq \varepsilon$.}
%
\en{En la figura~\ref{fig:draw_a} se pueden ver las áreas respectivas a cada uno de los posibles resultados de una partida.}
%
\en{El paper TrueSkill proponen determinar el valor del margen $\varepsilon$ en función de la ``frecuencia empírica de empates''.}
%
\en{Esta popuesta, sin embargo, tiene el problema de que la probabilidad de empates depende de la diferencia de habilidad, que justamente no conocemos.}
%
\en{Una alternativa es usar una estrategia clásica de optimización.}
%
\begin{equation*}
\varepsilon = \underset{\varepsilon}{\text{arg max}} \ p(\text{Data}|\text{Model}_{\varepsilon})
\end{equation*}
%
\en{Esto es, elegir el valor de $\varepsilon$ que maximiza la predicción a priori de los datos.}
%
\en{La estrategia de maximización de funciones de costo forman parte del marco frecuentista.}
%
\en{En la sección~\ref{sec:ttt-d} presentaremos una solución bayesiana al problema de los empates.}
%
\begin{figure}[h!]
\centering
\begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
 \includegraphics[width=1\textwidth]{figures/draw.pdf} 
 \caption{Las distintas áreas}
 \label{fig:draw_a}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
  \includegraphics[page=2,width=1\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Área de empate constante}
 \label{fig:draw_b}
\end{subfigure}
  \caption{Modelo de empate.}
  \label{fig:draw}
\end{figure}

\en{En todo caso, suponiendo que podemos definir de la ``probabilidad de empate'' para equipos de misma habilidad, es importante tener en cuenta que el margen $\varepsilon$ igualmente depende de la cantidad de jugadores.}
%
\en{Para mantener el área de empates constante, es necesario adaptar el margen}
%
\en{Esto es así porque la distribuci\'on de diferencias de rendimientos depende de cuántos jugadores hay en la partida.}
%
\en{Hay que tener en cuenta además que los resultado observados es independiente de nuestras creencias, por lo que la \'unica fuente de varianza en la diferencia de rendimiento proviene de los $\beta$.}
%
\en{Así es que podemos calcular el margen a partir de la ``probabilidades de empate''.}
%
\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\varepsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\varepsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\end{equation}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = len(team_a)
nb = len(team_b)
sd = math.sqrt(na + nb)*BETA
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
\end{lstlisting}

\subsection{Approximate close posterior} \label{sec:approximate _posterior}

\en{En la sección~\ref{sec:exactSolution} hemos visto como encontrar la solución analítica de un posterior.}
%
\en{A pesar de que gráficamente (figura~\ref{fig:posterior_win}) se parezca a una Gasussiana, su expresión matemática (eq~\ref{eq:posterior_win}) no lo es.}
%
\en{Hubiera sido ideal obtener un solución exacta Gaussiana, porque eso nos hubiera garantizado que en el tiempo las estimaciones sucesivas serían a su vez Gaussianas.}
%
\en{Igualmente, dado que la forma exacta se parece a una Gaussiana, usar una Gaussiana para representar el posterior no parecería ser tan grave en términos de aproximación y en cambio nos permitiría realizar estimaciones sucesivas.}

@@

        \node[latent, left=of ft] (p) {$p_i$} ; %
        \node[factor, left=of p] (fp) {} ;
        \node[const, above=of fp] (nfp) {$f_p$}; %
        \node[const, above=of nfp] (dfp) {\large $N(p_i;s_i,\beta^2)$}; %

        \node[latent, left=of fp] (s) {$s_i$} ; %
        \node[factor, left=of s] (fs) {} ;
        \node[const, above=of fs] (nfs) {$f_s$}; %
        \node[const, above=of nfs] (dfs) {\large $N(s_i;\mu_i,\sigma^2)$}; %

@@

        \plate {personas} {(p)(s)(fs)(nfs)(dfp)(dfs)} {$i \in A_e$}; %
        \node[invisible, below=of ft, yshift=-0.6cm] (inv_below_e) {};
	\node[invisible, above=of ft, yshift=1.1cm] (inv_above_e) {};
	\plate {equipos} {(personas) (t)(ft)(dft) (inv_above_e) (inv_below_e)} {$  \text{con $A$ partici\'on de jugadores }$  \hspace{3cm} $0 < e \leq |A|$}; %
	\node[invisible, below=of fr, yshift=-0.6cm] (inv_below) {};
	\node[invisible, above=of fr, yshift=1.1cm] (inv_above) {};
	\plate {comparaciones} {(fd) (dfd) (d) (fr) (dfr) (inv_below) (inv_above)} {$a$ equipo focal \hspace{0.6cm} $0 < b \leq |A| \ , \ a \neq b$};
        }  }
  \caption{\small Grafo bipartito de la factorizaci\'on (\emph{factor graph}) del modelo \texttt{Trueskill}}
  \label{factorGraph_trueskill}
\end{figure}

En esta sección veremos como resolver el posterior aproximado en casos para los cuales tenemos más de dos equipos.
%
En estos caso es imposible to perform a one shot inference porque there is a mutual dependency between the probability distribution of difference, $p(d_i)$.
%
The basic idea is to update repeatedly forward and backward all messages in the shortest path between any two marginals $p(d_i)$ until convergence.
%
The messages that are not yet defined, for example the \emph{winLikelihood}$(t_1)$ in the first forward pass, must be replace it by a neutral form, like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.
%
If the messages have already been defined, then use the last available definition.

>>>>

\begin{document}
%\lstset{language=Python}

@@

% \cite{coulom2008-wholeHistoryRating}
% 
% \cite{maystre2019-pairwise}
%
% \cite{A Guide to state-space modeling of ecological time series}

@@

\en{Every game with two teams has an exact solution.}
\es{Todo partida con dos equipos tiene solución exacta.}
%
\en{The exact likelihoods can be computed  \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} by the method \texttt{exact\_likelihoods()}.}
\es{y los likelihoods exactos pueden computarse en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} mediante el método \texttt{exact\_likelihoods()}.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:elhs, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
elhs = exact_likelihoods(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
elhs = g.exact_likelihoods()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
elhs = g$exact_likelihoods()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
\en{In this section we will show the steps to compute the evidence and an exact likelihood of a game with two teams of two players.}
\es{En esta sección vamos a mostrar los pasos para calcular la evidencia  y un likelihood exacto de una partida con dos equipos de dos jugadores.}
%
\en{We will start first with the ``descending'' messages, from the priors to the result, until compute the evidence.}
\es{Empezaremos primero con los mensajes ``descendentes'', desde los priors hasta el resultado, para calcular la evidencia.}
%
\en{Then we will continue with the ``ascending'' messages to compute the posterior of an agent from the observed result and the prior of the rest of the agents.}
\es{Luego seguiremos con los mensajes ``ascendentes'' que permiten calcular el posterior de un agente a partir del resultado observado y el prior del resto de los agentes.}
%
%\en{To compute the messages we will only use the sum-product algorithm and the properties mentioned above.}
%\es{Para computar los mensajes utilizaremos solamente el \emph{sum-product algorithm} y las propiedades arriba mencionadas.}

@@

\en{Let us now examine the ascending messages.}
\es{Examinemos ahora los mensajes ascendentes.}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{exact\_lhood\_ta}}
\begin{split}
m_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dd_1\,dt_b \\
& = \int \mathbb{I}( t_a > t_b)  \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \,dt_b  \\
& = 1 - \Phi (t_a| -\mu_b, \sigma_b^2) = \Phi (t_a| \mu_b, \sigma_b^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{exact\_lhood\_p1}}
\begin{split}
m_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1)  & = \iint \mathbb{I}( t_a = p_1 + p_2) \, N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (t_a| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dt_a dp_2 \\
& = \int  \, \N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (p_1 + p_2| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dp_2 \\
& = 1 - \Phi( p_1 | \underbrace{\mu_2 - \mu_b}_{\delta-\mu_1}, \underbrace{\beta^2 + \sigma_2^2 + \sigma_b^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)}) 
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{exact\_lhood\_s1}}
\begin{split}
m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int N(p_1| s_1, \beta^2) \, \Phi(p_1| \mu_1-\delta, \vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)) \, dp_1 \\[0.1cm]
& = 1 - \Phi(0 | \underbrace{(s_1 + \mu_2) - (\mu_3 + \mu_4)}_{\hfrac{\text{\en{Expected difference}\es{Diferencia esperada}}}{\text{\en{parameterized in }\es{parametrizada en }$s_1$}}: \ \delta_1(s_1) } \ , \underbrace{\ \ \ \ \vartheta^2 - \sigma_1^2 \ \ \ \ }_{\hfrac{\text{\en{Total uncertainty}\es{Incertidumbre total}}}{\text{\en{except for }\es{salvo la de }$s_1$}}: \ \vartheta_1^2})\end{split}
\end{equation}
%
\en{This last message, $m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1)$, is the exact likelihood and computes the prior probability of winning if the player's true skill was $s_1$.}
\es{Este último mensaje, $m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1)$, es el likelihood exacto y computa la probabilidad a priori de ganar si la verdadera habilidad del jugador fuera $s_1$.}
%
\en{Assuming that the skill is known, we must replace the average estimate $\mu_1$ by the hypothesis $s_1$ in the expected difference $\delta$, and remove its own uncertainty from the total uncertainty $\vartheta^2$.}
\es{Al suponer conocida la habilidad, debemos remplazar su estimación media $\mu_1$ por la hipótesis $s_1$ en la diferencia esperada $\delta$, y remover su propia incertidumbre de la incertidumbre total $\vartheta^2$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:delta_1, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
theta1 = theta^2 - sigma1^2
theta1 = sqrt(theta1)
function exact_lhood(s1)
  delta1 = delta - mu1 + s1 
  N= Gaussian(delta1,theta1)
  return 1-cdf(N,0.0)
end
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
theta1 = theta**2 - sigma1**2
theta1 = sqrt(theta1)
def exact_lhood(s1):
    delta1 = delta - mu1 + s1 
    res=1-cdf(0,delta1,theta1)
    return res

\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
theta1 = theta^2 - sigma1^2
theta1 = sqrt(theta1)
exact_lhood = function(s1){
  delta1 = delta - mu1 + s1 
  res=1-cdf(0,delta1,theta1)
  return(res)
}
\end{lstlisting}   
\end{paracol}

\subsection{\en{Elementary draw model}\es{Modelo básico de empates}} \label{sec:empate}

\en{The draw model asummes that a tie occur when the difference in performance does not exceed a certain margin, $|t_a > t_b| \leq \varepsilon$.}
\es{El modelo supone que ocurre un empate cuando la diferencia de rendimientos no supera un cierto margen, $|t_a > t_b| \leq \varepsilon$.}
\en{In the figure~\ref{fig:draw_a} you can see in graphical terms the probabilities of the three possible outcomes.}
\es{En la figura~\ref{fig:draw_a} se puede ver en términos gráficos las probabilidades de los tres resultados posibles.}
\en{The elementary model requires determining the value of the margin.}
\es{Este modelo básico requiere determinar el valor del margen.}
\en{The original paper~\citep{Herbrich2007} proposed to use the empirical frequency of ties.}
\es{El artículo original~\citep{Herbrich2007} proponía usar la frecuencia empírica de empates.}
\en{However, this value depends on the actual skill difference, which we just don't know.}
\es{Sin embargo, este valor depende de la diferencia de habilidad real, que justamente no conocemos.}
\en{In section~\ref{sec:ttt-d} we present the Bayesian solution to the darw model.}
\es{En la sección~\ref{sec:ttt-d} presentamos la solución Bayesiana al modelo de empates.}
\en{In any case, assuming that we can define the ``probability of a draw between teams with same skill'', it is important to note that the margin also depends on the number of players.}
\es{En cualquier caso, suponiendo que podemos definir esa la ``probabilidad de empate entre equipos con misma habilidad'', es importante tener en cuenta que el margen también depende de la cantidad de jugadores.}
\en{In the figure~\ref{fig:draw_b} you can see that to keep the tie area constant it is necessary to adapt the margin according to the uncertainty.}
\es{En la figura~\ref{fig:draw_b} se puede ver que para mantener el área de empates constante, es necesario adaptar el margen dependiendo de la incertidumbre.}
%\en{This is because the actual distribution of performance differences depends on how many players are in the game.}
%\es{Esto es así porque la distribuci\'on de diferencias de rendimientos real depende de cuántos jugadores hay en la partida.}
\begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
 \includegraphics[width=1\textwidth]{figures/draw.pdf} 
 \caption{Las distintas áreas}
 \label{fig:draw_a}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[t]{0.48\textwidth}
  \includegraphics[page=2,width=1\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Área de empate constante}
 \label{fig:draw_b}
\end{subfigure}
  \caption{Modelo de empate.}
  \label{fig:draw}
\en{Since the observed results are independent of our beliefs, the only source of uncertainty comes from the variance of individual perfomances $\beta$.}
\es{Como los resultados observados son independientes de nuestras creencias, la \'unica fuente de incertidumbre proviene de varianza de los rendimientos $\beta$.}
\en{This is how we can define an equation that links the margin with the probability of a tie.}
\es{Así es que podemos definir una ecuación que vincula el margen con la probabilidades de empate.}
\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\varepsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\varepsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:draw, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = len(team_a)
nb = len(team_b)
sd = math.sqrt(na + nb)*BETA
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
% \en{In any case, an alternative is to use the classic optimization strategy: choose the value of $\varepsilon$ that maximizes some cost function.}
% \es{En cualquier caso, una alternativa es usar la estrategia clásica de optimización: elegir el valor de $\varepsilon$ que maximiza alguna función de costo.}
% \varepsilon = \underset{\varepsilon}{\text{arg max}} \ p(\text{Data}|\text{Model}_{\varepsilon})
\subsection{\en{Optimal approximation of the exact posterior}\es{Aproximación óptima del posterior exacto}} \label{sec:approximate _posterior}

\en{In the section~\ref{sec:exactSolution} we have seen how to find the exact posterior.}
\es{En la sección~\ref{sec:exactSolution} hemos visto que el posterior exacta, si bien se parece a un Gaussiano, no lo es, .}
%
% \en{ although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using the equation~\ref{eq:posterior_win}  iteratively.}
% \es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on Gaussiana, lo que nos impedirá usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
% %
% 
% 
% \en{But due the shape of the exact posterior, a Gaussian seem to be a good enough approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
% \es{Por la forma del posterior exacto, una Gaussiana parece una aproximación suficientemente buena, que nos permitiría evitar el costo computacional de la metodolog\'ias de sampleo.}
% %
% 
% \en{Dado que la forma exacta se parece a una Gaussiana (figura~\ref{fig:posterior_win}), usar una Gaussiana para representar el posterior no parecería ser tan grave en términos de aproximación y en cambio nos permitiría realizar estimaciones sucesivas.}
% 
% % Parrafo
%\en{The methods for approximating an untractable distribution by means of a distribution belonging to a known family are known in Bayesian inference as ``variational''.}
%\es{Los métodos para aproximar una distribución intratable mediante una distribución perteneciente a una familia conocida se conocen en inferencia bayesiana como ``variacionales''.}
%
\en{In this section we will show how to find the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior, considering the possibility of ties.}
\es{En esta sección mostraremos cómo encontrar la distribución Gaussiana que mejor aproxima al posterior exacto, considerando la posibilidad de empates.}
%
\en{The packages solve it with the following two lines of code.}
\es{Los paquetes lo resuelven con las siguientes dos líneas de código.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:post_2vs2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=-0.77 \baselineskip]
g = Game(teams, result, p_draw)
\end{lstlisting}  
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
post = posteriors(g)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
post = g.posteriors()
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
post = g$posteriors()
\end{lstlisting}
\end{paracol}
%
\en{Remember that \texttt{teams}, \texttt{results}, and \texttt{p\_draw}, were defined in Code \ref{lst:game} and \ref{lst:draw}.}
\es{Recuerden que \texttt{teams}, \texttt{results}, y \texttt{p\_draw}, fueron definidas en los códigos \ref{lst:game} y \ref{lst:draw}.}

@@

        \node[latent, left=of ft] (p) {$p_i$} ; %
        \node[factor, left=of p] (fp) {} ;
        \node[const, above=of fp] (nfp) {$f_p$}; %
        \node[const, above=of nfp] (dfp) {\large $N(p_i|s_i,\beta^2)$}; %

        \node[latent, left=of fp] (s) {$s_i$} ; %
        \node[factor, left=of s] (fs) {} ;
        \node[const, above=of fs] (nfs) {$f_s$}; %
        \node[const, above=of nfs] (dfs) {\large $N(s_i|\mu_i,\sigma^2)$}; %

@@

        \plate {personas} {(p)(s)(fs)(nfs)(dfp)(dfs)} {$i \in A_e$}; %
        \node[invisible, below=of ft, yshift=-0.6cm] (inv_below_e) {};
	\node[invisible, above=of ft, yshift=1.1cm] (inv_above_e) {};
	\plate {equipos} {(personas) (t)(ft)(dft) (inv_above_e) (inv_below_e)} {$  \text{\en{Let $A$ be a partition of agents }\es{Sea $A$ una partici\'on de agentes } }$  \hspace{3cm} $0 < e \leq |A|$}; %
	\node[invisible, below=of fr, yshift=-0.6cm] (inv_below) {};
	\node[invisible, above=of fr, yshift=1.1cm] (inv_above) {};
	\plate {comparaciones} {(fd) (dfd) (d) (fr) (dfr) (inv_below) (inv_above)} {$o:=$\en{ observed order}\es{ orden observado} \hspace{1cm} $1 \leq i < |A|$};
        }  }
  \caption{
  \en{Factorization of the multi-team model.}
  \es{Factorizaci\'on del modelo de multiequipos.}
  %
  \en{}
  \es{Los equipos son Sean $n$ agentes $\{1,\dots,n\}$ en un evento con $k$ equipos.}
  %
  \en{}
  \es{Los equipos son conjuntos de$A_e$ define con $k$ conjuntos disjuntos no vacíos.}
  %

  %
  \en{}
  \es{Notar que si tenemos $|A|$ equipos, solo hacemos $|A|-1$ comparaciones $d_i$.}
  }
  \label{fig:factorGraph_trueskill}
\end{figure}
